Hello, this video
Bonjour, cette vidéo
deals with the case of a cable subjected to two symmetric loads which act on it.
traite du cas d'un câble soumis à deux charges symétriques qui agissent sur lui.
We are going to solve this case identifying
Nous allons résoudre ce cas en identifiant
and solving the equilibrium of each load
et en résolvant l'équilibre de chaque charge
in an individual way using an appropriate
de manière individuelle en utilisant un sous-système
free-body, then we will combine these results together.
adéquat puis nous combinerons ces résultats ensemble.
We will get
Nous obtiendrons
the internal forces in each segment of cable and we will also obtain
les efforts dans chacun des tronçons de câble et nous obtiendrons également
the forces at the supports at the ends of the cable.
les sup, les, les forces aux appuis aux extrémités du câble.
Here, you have a cable without any loads on which
Ici vous avez un câble sans charges auquel on,
we simultaneously hang up two loads at predetermined positions.
on suspend simultanément deux charges à des positions prédéterminées.
As you can see, the cable take a trapezoidal
Comme vous voyez le câble prend une forme
shape with the supports on the upper
trapézoïdale avec les appuis comme, euh, à la partie
part of the trapezium and both loads on the lower part.
supérieure du trapèze et les deux charges à la partie inférieure.
We have, on the left, a structural sketch representing
Nous avons, à gauche, un schéma structural représentant
our structure and on the right, we are going to construct
notre structure et à droite nous allons construire
a Cremona diagram combining
un nouveau dia, un diagramme de Cremona combinant
the various internal forces in a single graphical construction.
les divers efforts dans une seule construction graphique.
We firstly identify a free-body around the force on the left.
Nous identifions d'abord un sous-système autour de la force à gauche.
We can draw again this free-body just
Nous pouvons redessiner ce sous-système juste
below, with an horizontal segment,
en-dessous, avec un tronçon horizontal,
an inclined segment, the load of 10
un tronçon incliné, la charge de 10
Newtons and, acting on the
Newtons, et puis, agissant sur les
ends, on the edge of the free-body, the internal forces in the
extrémités, au bord de, du sous-système les efforts à l'intérieur des
cables which we wish to determine.
câbles que nous souhaitons déterminer.
In the Cremona diagram, we can draw this force of 10 Newtons.
Dans le diagramme de Cremona, nous pouvons dessiner cette force de 10 Newtons.
Then, on this line of action,
Puis, sur cette ligne d'action,
we know that the horizontal load
nous savons qu'agira la force
will act, and finally, in parallel
horizontale puis finalement, parallèlement
with the segment of cable on the left, we can copy
au tronçon de gauche du câble, nous pouvons reporter
the force which goes up towards the
la force qui monte vers la
left. well, we can
gauche. Voilà, nous pouvons
now finish the equilibrium
maintenant terminer l'équilibre
of the blue free-body on the left, directly
du sous-système bleu à gauche en lisant
reading the value of the internal forces, here 7.4 Newtons in
directement la valeur des efforts, ici 7,4 Newtons dans
the horizontal segment of cable. We have
le tronçon horizontal du câble. Nous avons
tension here. 7.4
de la traction ici. 7,4
Newtons. Then, 12.4
Newtons. Et puis 12,4
Newtons in
Newtons dans
the inclined segment on the left.
le tronçon incliné de gauche.
I identify the free-body
J'identifie le sous-système
which has given us this construction, with
qui nous a donné cette construction avec du
sky blue. We now want to study
bleu ciel. Nous voulons maintenant étudier
the force,
la force,
the load on the right with this pink free-body which I also draw
la charge à droite avec ce sous-système rose que je redessine
again below,
également en-dessous.
with a horizontal segment, an inclined segment and the
Avec un tronçon horizontal et un tronçon incliné et la
load of 10 Newtons. Here, we have seen in
charge de 10 Newtons. Ici nous avons vu dans
the blue free-body that this internal force had a magnitude of 7.4 Newtons.
le sous-système bleu que cet effort valait 7,4 Newtons.
Here, it will be the same in the other direction.
Ici, ça va être la même chose dans l'autre sens.
We already know it, here, we have 12.4 Newtons.
On le sait déjà, ici, on a 12,4 Newtons.
And here, we will have a tensile internal force whose we do not know the magnitude yet.
Et ici on aura une traction dont on ne connait pas encore l'amplitude.
But we already know its inclination. Let's now consider the Cremona diagram, we
Mais on connait déjà son inclinaison. Passons au diagramme de Cremona, on
draw the second force of 10 Newtons.
dessine la deuxième force de 10 Newtons.
In this Cremona diagram, we are going to actually start with
Dans ce diagramme de Cremona, on va commencer en fait avec
the internal force of 7.4 Newtons acting horizontally.
la charge 7, la for, l'effort de 7,4 Newtons agissant horizontalement.
Then, we will have a load of 10 Newtons and we are going to close the polygon of forces
Ensuite on aura la charge de10 Newtons et on va fermer le polygone des forces
corresponding to the pink free-body, here, by this internal force.
ro, euh, correspondant au sous-système rose ici par cet effort.
Then, if we measure it, we are going to see that it has the same magnitude,
Et puis si on le mesure on va voir qu'il a la même amplitude,
it also has a value of 12.4 Newtons. That is quite logical since our
il vaut aussi 12,4 Newtons. C'est assez logique puisque notre
structure is symmetric. I identify the contribution to the
structure est symétrique. J'identifie la contribution au
Cremona diagram of the pink free-body. We now want to
diagramme de Cremona du sous-système rose. Nous voulons maintenant
take an interest in the free-body concerning the supports.
nous intéresser au sous-système concernant les appuis.
Well, I draw again this free-body
Alors, je redessine ce sous-système
independently. We have a piece of cable, the end
vert indépendamment. Nous avons un bout de câble, l'extrémité
of the cable acting on this free-body, there is of course
du câble agissant sur ce sous-système, il y a bien sûr
the internal force of 12.4
l'effort de 12,4
Newtons which pulls this support
Newtons qui tire cet appui
downwards. In the Cremona diagram, we now reuse
vers le bas. Dans le diagramme de Cremona on réutilise
the internal force of 12.4 Newtons pulling downwards then,
l'effort de 12,4 Newtons maintenant en tirant vers le bas puis,
we finish
on termine
the construction with the vertical component on the left
la construction avec la composante verticale à gauche
and the horizontal component on
et la composante horizontale à
the left. We can see that this horizontal
gauche. On voit que cette composante
component is also equal to 7.4 Newtons and the vertical
horizontale vaut aussi 7,4 Newtons et la composante
component is equal to 10 Newtons. We identify
verticale est égale à 10 Newtons. On identifie
the contribution of the free-body
la contribution du sous-système
to the global construction, and we now consider
vers a, la construction globale, puis on passe
the support on the right with a yellow free-body
à l'appui de droite avec un sous-système jaune
with a piece of cable and
avec un morceau de câble et
the end. The internal force is equal
l'extrémité. L'effort, l'effort vaut
to 12.4 Newtons. I did not copy it
12,4 Newtons. Je ne l'avais pas reporté
here, also 12.4 Newtons and I did not copy it
ici, 12,4 Newtons également et je l'avais pas reporté
in the free-body either. We have a tensile internal force
non plus dans le système. On a une traction
of 12.4 Newtons. On the yellow
de 12,4 Newtons. Sur le sous-système
free-body acts the internal force of 12.4
jaune agit l'effort de traction de 12,4
Newtons, going down towards the left. Then,
Newtons en descendant vers la gauche. Puis,
the horizontal internal force on the right
l'effort horizontal à droite
which is equal to 7.4 Newtons.
qui vaut 7,4 Newtons.
Then, the vertical internal force on the right
Puis, l'effort vertical à droite
which is equal to 10 Newtons. I also
qui vaut 10 Newtons. J'identifie
identify the contribution to
encore la contribution au
the Cremona diagram, of the yellow
diagramme de Cremona de, du sous-système
free-body. If we apply a second
jaune. Si nous appliquons une deuxième
load on our system, actually it does not change its shape, but now, as
charge sur notre système, en fait cela ne change pas sa forme, mais maintenant comme
it was the case for a system with only one load, the internal forces are doubled.
c'était le cas pour un système avec une seule charge, les efforts sont doublés.
Thus, we would just have to take again the Cremona diagram which we have previously
Il nous suffirait donc de reprendre le diagramme de Cremona que nous avons fait
made and to read it with a
précédemment et de le lire avec une
doubled scale to directly get the internal forces.
échelle double pour obtenir directement les efforts.
Or, of course, we could integrally reconstruct it.
Ou bien, bien sûr, on pourrait le reconstruire intégralement.
Let's now deal with a practical exercise of dimensioning of the cable.
Passons maintenant à un exercice pratique de dimensionnement du câble.
It is now a cable on which acts not
Il s'agit maintenant d'un câble sur lequel agit non
anymore 10 Newtons, but a permanent load of 12 kiloNewtons,
plus 10 Newton mais une charge permanente de 12 Kilonewtons,
12000 Newtons so it is a quite significant
12000 Newtons donc c'est une charge quand même assez
load on which is added a variable load of 8 kiloNewtons.
importante à laquelle s'ajoute une charge variable de 8 Kilonewtons.
Let's see how to proceed to obtain the diameter of the cable
Voyons comment procéder pour obtenir le diamètre du câble
knowing that the strength of the cable fsd is 320 Newtons per square millimeter.
sachant que la résistance du câble fsd est de 320 Newtons par millimètre carré.
We first have to get the design load, Qd, which acts on this
Il nous faut d'abord obtenir la charge de dimensionnement, Qd, qui agit sur ce
cable. Qd is equal to 1.35
câble. Qd est égal à 1,35
times G plus 1.5
fois G plus 1,5
times Q or for us, 1.35
fois Q ou pour nous 1,35
times 12 plus 1.5 times 8,
fois 12 plus 1,5 fois 8
that is to say 28.2 kiloNewtons.
soit 28,2 Kilonewtons.
We are now going to have a design load,
Nous allons maintenant avoir une charge de dimensionnement,
I draw it here in pink, a little bit staggered, Qd.
je la dessine ici en rose un petit peu décalée, Qd.
By the way, I should not have moved it, we are going
Je n'aurai pas dû la décaler d'ailleurs, on va
to draw it over, here, Qd equal to 28.2 kiloNewtons.
la dessiner par dessus, ici, Qd égal à 28,2 Kilonewtons.
Naturally, we could made a new Cremona diagram
Bien entendu on pourrait faire une nouvelle construction de Cremona
for the load of 28.2 kiloNewtons but it is not necessary since we
pour la charge de 28,2 Kilonewtons mais c'est inutile puisqu'on
have already the solution for 10 Newtons, and therefore we now want
a déjà la résolution pour 10 Newtons, et donc on veut maintenant
to multiply everything by the ratio between 28200 Newtons
multiplier tout par le rapport entre 28200 Newtons
and 10 Newtons to directly obtain our internal forces.
et 10 Newtons pour directement obtenir nos efforts.
The larges internal force, we have obtained it before in both inclined
Le plus grand effort, nous l'avons obtenu auparavant dans les deux parties
parts of the cable, it was 12.4 Newtons
inclinées du câble, ça donnait 12,4 Newtons
for an applied load of twice 10 Newtons.
pour 10 Newtons de charge appliqués, pour deux fois
Now, we want to see what is the
10 Newtons. Maintenant, nous voulons voir ce que cela
result for 28.2
donne pour 28,2
kiloNewtons and actually, because we do not want to have thousands of Newtons, we
Kilonewtons et en fait, parce qu'on ne veut pas avoir des milliers de Newtons, ça
would be interested to have this answer in kiloNewtons, at least for the moment.
nous intéressait d'avoir, en tout cas pour l'instant cette réponse en Kilonewtons.
This answer is simply going to be 12.4
Cette réponse va simplement être 12,4
divided by 10, this is a proportion, times 28.2.
divisé par 10, c'est une proportion, fois 28,2.
And this, it gives us
Et ça, ça nous donne
35 kiloNewtons. Thus the internal force in these
35 Kilonewtons. Donc l'effort dans ces
two segments of cable, for the dimensioning,
deux tronçons de câble, au niveau du dimensionnement,
we have Nd is equal to 35
nous avons Nd est égal à 35
kiloNewtons. We now want
Kilonewtons. Nous voulons maintenant
to do the dimensioning of the cable. The dimensioning is
passer au dimensionnement du câble. Dimensionnement c'est
the choice of the dimensions, actually we
le choix des dimensions, en l’occurrence nous
want to know the diameter of the cable. We
voulons connaitre le diamètre du câble. Nous
have then Nd is equal to
avons donc Nd est égal à 35000,
35 kiloNewtons. That is to say
35 Kilonewtons. C'est-à-dire
35000 Newtons and we have a material which
35000 Newtons et nous avons un matériau qui
resists to 320 Newtons per square millimeter thus the minimal required
résiste à 320 Newtons par millimètre carré donc la surface nécessaire
area is 35000 divided
minimale est de 35000 divisé
by 320, that is to say
par 320, c'est-à-dire
109 square millimeter, so
109 millimètres carrés, donc
the diameter is still the square root of 4 times
le diamètre c'est toujours racine de 4 fois
A divided by pi : it is equal
A divisé par pi est égal
to square root of 4 times 109 divided by
à racine de 4 fois 109 divisé par
pi, that is to say 11.8 millimeters,
pi, c'est-à-dire 11,8 millimètres,
thus we choose a cable of 12
donc on choisit un câble de 12
millimeters diameter which will be adequate
millimètres de diamètre qui sera suffisant
to resist to the design internal forces.
pour résister aux efforts de dimensionnement.
We also could obviously do the verification
On pourrait évidemment faire la vérification aussi
of the transitional part of the cable, you
de la partie intermédiaire du câble, vous
know, the one which had 7.4 Newtons for an applied load of twice 10 Newtons,
savez celle qui avait 7,4 Newtons pour 10 Newtons de charges, euh, appliquées deux
but actually, this cable would have a smaller diameter, that is why
fois mais en fait ce, ce câble aurait un diamètre inférieur, c'est pour ça
we only did the dimensioning for the part with the largest internal force.
qu'on n'a fait le dimensionnement que pour la partie avec le plus grand effort.
In this video, we have seen how
Dans cette vidéo nous avons vu comment
to solve the equilibrium of a cable subjected to two symmetric
résoudre l'équilibre d'un câble soumis à deux charges
loads, we have proceeded expressing in the Cremona
symétriques, nous avons procédé en exprimant dans le diagramme
diagram, the equilibrium of each free-body around
de Cremona l'équilibre de chaque sous-système autour de
the load on the left and around the load on the right.
la charge de gauche et la charge de droite.
We have seen how to obtain the internal forces in each segment of cable,
Nous avons vu comment obtenir les efforts dans chacun des tronçons du câble
then we have proceeded to the dimensioning performing a
puis nous avons procédé au dimensionnement en effectuant une
load combination to get the design load.
combinaison de charges pour obtenir la charge de dimensionnement.
Thereafter, a cross-multiplication, a
Ensuite une règle de trois, une
proportion to obtain the design internal force
proportion pour obtenir les efforts de dimensionnement
in the cable and finally we have been able to determine the diameter of the cable.
dans le câble puis enfin nous avons pu déterminer le diamètre du câble.
During the construction, we have also determined
Lors de la construction nous avons également déterminé
the forces at the supports in a very
les forces aux appuis et de manière très
similar way to what we did before
similaire à ce que nous avions fait auparavant
for the case of the cable with only one force.
pour le cas du câble avec une seule force.
A question which maybe
Une question qui vous
came to your mind is, but, what happens
taraude peut-être maintenant, c'est oui, mais qu'est-ce qu'il se
if I do not know the geometry of the cable ?
passe si je ne connais pas la géométrie du câble?
Because that is true that until now, we have had photos of the geometry
Parce que c'est vrai que jusqu'à présent nous avons eu des photos de la géométrie
of the cable, well, we are going to take an interest
du câble, et bien, nous allons nous intéresser
in this question in the following lectures.
à cette question dans les leçons qui suivent.